大家好
我是XGY
我们这一章节来讲token3条文的一个策略
三量文的一个策略
这个托管它是什么哈
就是我们上一章节讲了agent的一个创建与发布
我们也知道agent它的一个底层就是LM加插件
在大模型当中会存在一个上下文的限制
就是当兑换累积的一个token超过模型的限制的时候啊
在模型那边他处理不过来了
因为超出了他的一个记忆
然后呢它就会报错
所以说我们要针对这种情况来做一个处理
大家可以看到平常在使用一些AI软件的时候
他可能你们在对话对话着
然后他突然丢失
丢失了上下文
然后他就要重新去处理
这就是他丢失了这个上下文啊
我们要避免这种情况
那怎么怎么去避免
我们有多种的一个策略
好对应的一个分支代码是在这边的
我们有提供哪几种策略呢
我们来提供了三种策略
第一种是无策略
是不对消息做任何处理
如果超出了限制
那大模型大模型的服务商厂商那边他返回什么提示什么
我们这边就原封不动的去返回
但是这样的话可能会对于用户有点体验不好
第二点是滑动窗口的一个限制
是基于token的一个滑动窗口
指的是什么呢
就是在我们此次对话当中
一旦涉及到这种超出了限制
或者说我们设置了一个阈值之后
那我们就可以基于我们设置的这些配置啊
然后以及token的这种数量
我们去截取对应的一个token数
然后我们再将剩余的这种token就可以来进行保存
比如啊嗯比如我们设置一个token数是什么呃
就拿1000多肯来算吧
1000多肯
然后如果超出了这个1000多个的话
我们就把超速了
超出了脱杆数的这条消息给截取
那没有超速的呢
那咱们就不截取
还是按照接着去发送就可以了
就是懒有多少条消息超出了这个最大的脱口数
就把超出的最大托根数的消息给截取
是这个意思
他会截取
但是只会截取超速这个图文数
第三个是这个摘要策略
摘要策略它是什么
它是将如果一旦发生之后
我们将超出阈值的这些早期的消息生成一个摘要
这个摘要大家可以理解为将就是将五条消息给他整给他们
总结成一条消息
我们可以类比这个REDIS的这个LF
他不是有一个LF的一个重写机制吗
你可以发现它如果是多个这种相同的命令啊
都在往这个一个队列里面去
a ADD值的话
然后有ADD10条十条命令
那他就可以把这十条命令给他嗯
压缩成一条命令
就是ADD嗯
ABCDEF9啊
对应该叫做ADD呃队列
然后1~9啊
这这这九个元素啊
应该说1~10这十这十个元素他给大家总结成这意义一条消息
而对于摘要呢也是同也是同理的
将我们超出阈值的这些消息给它生成一个总结
那比如说我们一开始是五是五条消息
然后给它总结成一条消息
并且还要总结的是什么呢
总结的是简简短的摘要
你不可能将五条消息给它
生成摘要之后
你反而token数还比原来五条消息要多了
那这个就嗯适得其反嘛行
然后我们再将这超速预值这条消息和我们还有保留的保留的消息呢
再发送给大模型
那目前就是我们这三种一个策略
其实还有其他的策略
我们我们这边就不提供了
那就是因为场景啊没有特别需要好
我们可以来具体看一下代码对应的分支呢
在这三个分支里面
我们只需要看最新的分支就好了
因为前面的一些分支都是为了嗯最后面的一个分支的一个过度的迭代
或者说去为了解决某些问题而产生出来的
大家可以看到instruct这边可能就是去清理了一下
基础设施层的相关的一个代码
agent message就是和agent的和agent我们上一章节创建的A技能来进行一个对话
而对话这边其实我们是有提供的
就是我们会有嗯
有大家可以看到的是什么呢
就是说在我们的前期的对话当中
前期的大模型的对话
我们是有提供这种代码的
但是这种代码我们是通过硬编码这种方式来给大家写死的啊
这个是这是我为了过度就是来校验这个功能来使来使用的
只不过在后面肯定会会换成其他的方式啊
好这里我就不给大家去演示了
然后后面再给大家去演示弹幕行服务商的时候
我们到时候再给大家去演示这个对话的效果好
那对应一个代码在哪里呢
在我们一个独论下面
一个TOTOKEN这个领域
为什么它是一个token领域哈
为什么他是个领域
首先我们要知道的是哎我们这个token他是一个纯业务
它没有代码的
他没有这个表的
为什么啊
他确实不需要表
它就是一个嗯根据策略
然后来根据就是你对应的一个token的一个策略
然后来执行对应的一个业务逻辑
大家可以发现什么呢
在滴滴滴这里面
这个发现业务逻辑怎么这么强
你只要这个业务逻辑强
那他就应该在堵门城
你别管他有没有这种呃实体存在
有没有这种表的设计存在
他业务逻辑这么强
他就应该在独门里面
而不是在instruct里面
OK我们来具体看一下
首先呢我们会有一个这种token的一个策略工厂
这也没有很复杂
就是一个switch就可以了
咱们不要搞成那种很复杂的
就这么简单啊
好然后呢有三个策略可以看见啊
就是无策略滑动窗口
还有摘要
我们先看一下这种嗯滑动窗口嗯
那这边可以是不用管的
这边是配置的一些默认值嘛
但是后面呢我们会给他换成其他的方式啊
大家我这地方再强调
有一点就是说我们每一个分支在开发的时候
我们当前项目的每一个分支都会可能会被后面的分支给替换掉
所以大家一定不要着急去学代码或者敲代码跟跟着敲代码之类的
因为前面的设计会被后面的设计给推翻
以及前面的设计为了快速的去迭代等等
快速去迭代实现某个功能会舍弃相关相关的一些代码
好我们一个策略配置
我们有我们的一个策略类型啊
最大一个token数啊
预留缓存比例触发了一个再要寓意值啊
这些就是我们一些参数
然后呢我们可以看一下这个啊这个process
这个process就是我们的一个入口
看到process message
这边就是我们的一个token do main service
就是这这个毒man呢它向外部啊
像其他的app层暴露了一个方法
就是pro process message
它会传出什么
它会传入message啊
就我们整个的一个消息
他传传进来
还有你使用的对应的一个嗯token的上下文的一个策略
还有基本的这些配置传进来之后
我们来根据对应的一个配置
然后呃来获取到我们一个对应的策略
这边就是获取到对应
这边就获取到对应的策略嘛
传传进来这个tap好
我们来进行一个处理
我们这边再回过头来啊
刚给家过了一遍
这个是再要了滑动窗口好
我们先看一下他这个消息啊
是否需要被处理
可以看到啊
他怎样才会需要呢啊如果当消息为空单的时候
不需要了
我们来进行计算一下怎么计算哈
这个是计算总token的总token
总计算消息里边的一个总课程
就是把传进来的消息给他们的一个token数来进行一个累加
然后我们就知道它的一个最大消息
以及我们当前设置一个最大的一个托管数
然后看一下有没有超出这个阈值
可以看到如果没有超出的话
就是我们消息的一个总token和我们的一个什么呢
我们设置的这个token如果超出了的话
那说明哦原来我们超出了我们配置的这个域值配置的话
怎么回吧
好配置的话
我们发现哦我们原来要这么执行
如果没有超速的话
我们就直接将它再返回就可以了啊
是否需要执行的
不需要好
然后那么按照时间进行排序
保留最新的对最新的代码来来排序
然后计算token的数
获取了最大的一个token
然后我们需要保留的这一个token数啊
然后我们再然后我们再计算我们嗯可用的token数
然后保存最新的一个消息
这边的一个for循环遍历是什么呢
就是我们来不停的计算
直到计算到什么呢
可以看到我们从这是我们从零开始
然后来加上我们当前的一个message的一个token数
是否小于等于我们这个可用的一个同等数额
如果可以的话
我们就一直加
直到它超出了
一旦超出了
我们就break
然后后面的消息咱们都截取掉
也可以看到这边是我们保留的保留的消息
那如果不在这个里面
说明我们消息都被截取了嘛
然后再将这个就像这个嗯保留的消息再返回
那这个就是根据托更的一个上下文的一个滑动窗口的设计
我们来看一下
那这个摘要哈我们也一样
我们可以看一下他是否需要被处理
我们传进来的一个消息的一个数量呢
以及我们设置了一个什么
我们设置了一个触发预触发消息的一个数量
就说你一旦消息超过多少条之后
我们就要来触发这个摘要策略了啊
如果如果我们看这个吧
如果我们消息是20条
然后呢他这边如果是触发
只要你大于了嗯
假如说哦假如这么如果你发送的消消息有25条
你超过了这个设置的是20条
那就要咱们进行一个摘要的一个处理了
好怎么怎么去处理啊
我们还是一样去排序或需要保留的一个消息数
这是什么
这是我们刚刚所看到的
我们这个地方假设是什么呢
假设是20条
假设20消息总共有25
OK好获取到这个地方是20
需要摘要的消息和保留的消息是什么意思啊
我们从零开始
我们总共的一个消息去减去我们的一个20
就是25-20
那就是我们需要去摘要的一个消息
那就是五条嘛
20-2
25-25
减去20等于五
这种情况说明五条消息我们需要来进行一个摘要
然后来生成一个摘要消息
那这个摘要消息呢是由大模型来帮我们生成的
那目前是我们还没有去接对应的大模型的服务商
所以这地方还没有实现
我们进行一个to do好
我们假设这地方已经生成了摘要
好创建这种摘要的一个消息
然后来供我们返回的时候嗯
来组装那个历史上下文的时候
我们来让其他人知道我们这是一个摘要的消息
好再将这个加保存到消息中
它其实本身就是一个消息嘛
只不过他被简短的总简短的总结了
OK然后再将这些给返回
那这个呢就是我们的一个token的呃
上下文策略
我们还可以看下这种结处理的结
一个结果对象就是处理后保存的一个消息列表
我们还进行处理之后的一个消息列表
如果没有的话
肯定是全量返回了
如果有还有被移除的消息摘要的话啊
数据和总图文数使用的一个策略名称等等
是否清流处理
如果处理的话
我们在我们再进行额来进行额外的处理嘛
如果没有的话
我们就还是在调用的时候来进行原样的返回
OK那这个就是我们一个token的一个上下文策略
那这边嗯嗯其他的就没有什么很难的了
OK好
那我们这个拖更的三角文策略
我们就讲到这里了